# RUNBOOK — Dashboard de Compras

> Extraído do CLAUDE.md global em 04/07/2026. **Carregue SEMPRE que for trabalhar no dashboard de compras**
> (build_dashboard.py, coleta, marcas, trânsito, sugestões, chegadas).
> ⚠️ Novas entradas datadas de mapeamento fornecedor→marca / curva / marca_ids: registrar em CHANGELOG_MARCAS.md, NÃO aqui.
> Referência histórica da era Chrome MCP (desativada): HISTORICO_CHROME_MCP.md.

## Grupo A.M. Gomes — Dashboard de Compras

**Pasta:** `/Users/elkgomes/Desktop/claude/compras/`

⚠️ **REGRA — commit imediato de mudanças no HTML/CSS do dashboard:**
A skill `dashboard-compras-update` faz `git add + commit + push` automático **apenas** dos arquivos de dados (`dados.json`, `dados.js`, e snapshots auxiliares). Qualquer alteração que eu fizer em `dashboard_compras.html`, `compute_diff.py`, `build_dashboard.py` ou outros arquivos de UI/lógica **NÃO** é pushada automaticamente — fica só local enquanto o GitHub Pages continua servindo a versão antiga. Resultado: usuário não vê a mudança e acha que quebrou. **Sempre que eu editar um desses arquivos, fazer `git add <arquivo> && git commit && git push origin main` na mesma resposta, antes de declarar a tarefa concluída.** Aprendido em 25/05/2026 quando implementei o card de transferências entre lojas e esqueci de pushar — usuário esperou a skill atualizar e o card não apareceu.

**Arquivos principais:**
- `dashboard_compras.html` — dashboard local (abrir no navegador via `file://`)
- `dados.json` + `dados.js` — gerados pela skill (dados.js é wrapper `window.DADOS = ...` necessário para evitar CORS no `file://`)
- `curva_marcas.json` — marcas curva **S/A/B** por loja (S = estratégica/prioridade no orçamento mensal, A = alta prioridade, B = oportunista), EDITÁVEL manualmente. Marcas S atuais (todas as lojas): Widi Care, Itallian, Marco Boni, Santa Clara, Truss, CBB, Natum, Hair Extrattus, Beauty Color, ProBelle, Yama. Dashboard ordena S antes de A antes de B; badge "S" vermelho no nome.
- `fornecedor_marcas.json` — mapeamento **Fornecedor → Marca** (CNPJ ou substring de `DadosEmitente.Nome`). Usado pela Etapa 3.6 quando a descrição do produto da NFe **não contém** o nome da marca. Casos conhecidos: KAMALEAO COLOR (CNPJ 31768865000126) → Kamaleao; APICE COSMETICS → Apice; TRICOSMETICOS → Cadiveu; A M COMERCIO DE COSMETICOS → Della&Delle; S R DOS SANTOS EQUIPAMENTOS → Lizze; **FLORENCE INDUSTRIAL → Marco Boni**; **SOLIDER COMERCIO → Solider** (uso interno — sacolas, não-revenda); **MULTI BANG → MultiBag** (uso interno — sacolas, não-revenda); **BRASITECH → Brasitech**; **CONFECCOES ND → Confeccoes ND**; **JAPINHA INDUSTRIA → Japinha**; **R C DISTRIBUICAO E COMERCIO → Lizze**; **BELLIZ IND → Vertix+Ricca** (Belliz é fornecedor multi-marca de Vertix e Ricca; label combinado evita perder info de marca) (adicionado 2026-05-21; **OKAJIMA** (CNPJ 05958411000299, cód ERP 457) **→ Colorama+Elseve** (distribuidor multi-marca: esmaltes Colorama cód 16 "ESM COL_..." + Elseve cód 1099 "ELSEVE" + Risque "ESM RISQUE_..." + desodorantes; adicionado 2026-06-01 via NF pendente L3 1183613/1183612/1185187). ⚠️ **DETECÇÃO PER-PRODUTO (implementada 2026-06-01):** o build_dashboard.py agora detecta marca de CADA produto da NFe pendente individualmente (`detect_marca_produto`), não a NFe inteira. Fornecedor multi-marca (valor com '+' em fornecedor_marcas.json) sinaliza `is_multi=True` → cada produto é classificado pela descrição (`marca_por_descricao`), não jogado todo numa marca só. Assim Colorama e Risque (curva) contam separadamente em `compras_mensais_rs` + trânsito/sugestões; Elseve (fora da curva) entra só como rótulo na chegada. Keywords adicionadas: **Colorama=['COLORAMA','ESM COL']** (esmaltes vêm "ESM COL_" sem a palavra Colorama; "ESM COL" tem 0 falsos positivos fora da Okajima), **Elseve=['ELSEVE']**. Label da chegada = marcas curva detectadas (ordenadas) + não-curva, máx 3, ex "Colorama+Elseve". Resultado real NF1183613: Colorama L3 trânsito 594pç/R$3018, Risque L3 1212pç/R$5160 contando nas sugestões. **Padrão Belliz (Vertix+Ricca) usa a mesma lógica** — adicionar keyword de descrição por marca quando o fornecedor for multi-marca. **R S COMERCIO E INDUSTRIA DE ELETRONICOS (cód ERP 4829) → Kizzen (cód marca 1073)** (adicionado 2026-06-12 via NF 940 L1; corrigiu também NF 939 L5 do mesmo fornecedor). Kizzen está na **curva B das 4 lojas** (2026-06-12) — grupo "KIZZEN" no ERP. — NFs 679575/679564/679728 totalizando ~R$23.5k em L1/L3/L4 ficavam como "(sem marca)" porque produtos vêm sem o nome "Marco Boni" na descrição). **Bloco `_ignorar_no_dashboard.por_nome_substring`:** lista de fornecedores não-revenda (postos de combustível, embalagens avulsas, peças, instituições financeiras, alfaiataria) cujas NFs são excluídas inteiramente do card chegadas_mes E de compras_mensais_rs. Lista atual: POSTO BRIGADEIRO, CLOUD WALK INSTITUICAO DE PAGAMENTO, CLOUDWALK (variante sem espaço), G J DE MELO JUNIOR, P. GONCALVES DE LIMA, E C NASCIMENTO, NOTRE TRICOT, LUCAS BERNARDES TOMAZOLI, M DA LUZ SANTOS, FLEXCAR PECAS, RS EMBALAGENS, Brasil Card, MALHARIA TOQUE FINAL, SELARIA MINEIRA. Adicionar substring quando usuário sinalizar "não é fornecedor de mercadoria para vendas". Implementação: `fornecedor_ignorado()` em `build_dashboard.py`. Editável manualmente. **NÃO usar para marcas com nome ambíguo** (Gama, Mundial, Otimo, MQ, Kiss, ZGY) — esses nomes aparecem como sobrenome em razão social de fornecedores não-cosméticos (ex.: "W R DA GAMA LTDA ARMAZEM DA CONSTRUCAO"); só descrição.
- **Promoções para curva S (2026-07-01):** **Apice** virou estratégica **só na L3** (A→S); **Felps** (já cadastrada) e **Japinha** viraram estratégicas em **todas as lojas**. **Japinha=código de marca 965 no ERP** — os produtos existiam (forn `4828-JAPINHA INDUSTRIA`) mas estavam sem grupo de Marca; o usuário cadastrou/taggeou na marca 965 e recoletei fresco (34 produtos, sug L4 35un/L1 4un; L5 ainda sem giro). Japinha adicionada em `marca_ids.json`=[965], curva S das 4 lojas, keyword `['JAPINHA']` no `BRAND_KEYWORDS`; fornecedor `JAPINHA INDUSTRIA`→Japinha já existia. Lição: pra promover marca a S, se ela NÃO aparece como grupo de Marca no ERP, é preciso cadastrar+taggear no ERP e recoletar (`atualizar_compras.sh`) — só mexer na curva não basta.
- **Novas marcas 2026-07-01:** **Salon Line=56** (fornecedor **ZAKAT DISTRIBUIDORA DE COSMETICOS**, curva B nas 4 lojas — 260 produtos, resolveu 450un que estavam órfãs em trânsito na L3/banner "sem marca") e **Let me be=936** (fornecedor **LMB COSMETICOS LTDA**, marca já existia na curva A das 4 lojas mas sem código ERP cadastrado — 80 produtos, 288un em trânsito na L4). `fornecedor_marcas.json`: `"ZAKAT"→"Salon Line"`, `"LMB COSMETICOS"→"Let me be"` (usar nome completo do fornecedor, não só "LMB" — esse substring colide com códigos de referência de produto tipo "LMB603").
- `marca_ids.json` — mapeamento Marca → código(s) de marca no Microvix ERP. **Skill usa esses códigos para puxar produtos de cada marca S** (filtro `marcas=X`) em vez de match por nome. Códigos: Beauty Color=131, CBB=1104, Hair Extrattus=929, Itallian=162, Marco Boni=2, Natum=10, ProBelle=[858,366], Santa Clara=9, Truss=376, Widi Care=1030, Yama=57 (provavelmente 0 movim. com cod 57 — checar), Apice=1048. **Adicionadas 2026-06-25 (curva B todas as lojas):** Softhair=103, La Bening=1015, Loreal=387, **Depimiel=839** (cera depilatória, forn DEVISA COMERCIAL — o fornecedor "Devisa" é da marca **Depimiel**; renomeado de "Devisa"→"Depimiel" em 2026-06-30 em curva/marca_ids/fornecedor/keyword. Grupo ERP quase sem produto taggeado/0 vendas, só recebe trânsito — detecção via fornecedor `DEVISA COMERCIAL`), **Dagua Natural=23** (massagem, forn HAUSEN — substring no `fornecedor_marcas.json` é só "HAUSEN" pois a razão social aparece tanto como "HAUSEN & SCHULTZ" quanto "HAUSEN E SCHULTZ COMERCIAL"; corrigido 2026-06-26 — ERP `DAGUA NATURAL`, com vendas reais nas 4 lojas) — ⚠️ nomes canônicos do ERP são `SOFTHAIR`, `LA BENING` (com "N", typo de cadastro), `LOREAL` (sem apóstrofo), `DEPIMIEL` (fornecedor é "Devisa"), `DAGUA NATURAL`; a `curva_marcas.json` e o `fornecedor_marcas.json` usam exatamente "Softhair"/"La Bening"/"Loreal" para casar via `norm()` no `find_brand_groups`. Eram as 3 marcas "fora de cadastro ERP" que o usuário cadastrou após a varredura de reconciliação; ao virarem grupo de Marca no Microvix passaram a ter saldo/vendas e a gerar sugestão (Softhair tem o maior giro: ~50/32/31/33 un/60d nas 4 lojas). **Adicionada 2026-06-26 (curva B todas as lojas):** **Mega Bell=138** (forn MEGA BELL INDUSTRIA E COMERCIO, ERP grupo `MEGA BELL`, vendas reais 1/8/4/2 nas lojas; recebeu NF pendente de 40un em L4). Apareceu como "sem marca" na reconciliação só porque o fornecedor não estava mapeado — mapeado `"MEGA BELL"→"Mega Bell"` + keyword `['MEGA BELL','MEGA BEL']`. Fluxo canônico para nova marca: usuário cadastra+taggeia no ERP → coleta fresca → adicionar em `curva_marcas.json` + `marca_ids.json` + keyword em `BRAND_KEYWORDS` + (se fornecedor não traz o nome na descrição) `fornecedor_marcas.json` → reconcilia.
- `README.md` — documentação curta

⚠️ **MIGRADO PARA PLAYWRIGHT HEADLESS (2026-06-01) — NUNCA mais usar Chrome MCP neste dashboard.** Mesma causa raiz do dashboard de vendas: em execução agendada o Chrome fica em background → extensão Claude in Chrome perde o WebSocket → coleta falha silenciosamente com timeouts de 300s (`tabs_context_mcp timed out after 300s`, `list_connected_browsers timed out`). O dashboard ficava com dados velhos enganando o usuário (caso 2026-06-01: `dados.json` travado em 28/05, NFs pendentes que já tinham chegado seguiam no card). **Toda coleta agora é Playwright headless, independente de qualquer Chrome aberto.**

**Pipeline atual (UM comando):** `bash /Users/elkgomes/Desktop/claude/compras/atualizar_compras.sh` (~3min). Faz: (1) `node coleta_compras.mjs all` → `compras_raw.json`; (2) `build_dashboard.py` → dados.json/.js; (3) `compute_diff.py`; (4) `reconcilia_transito.py` (autocheck); (5) git push.

⚙️ **BANNER "TRÂNSITO SEM MARCA CLASSIFICADA" no dashboard (criado 2026-06-30, pedido "nfes em trânsito que não aparecem — corrija de uma vez por todas").** Causa raiz da queixa: NFe pendente cujos produtos não casam com nenhuma marca (fornecedor não mapeado + descrição sem o nome da marca) tinha o trânsito **descartado silenciosamente** — sumia das sugestões e o usuário só descobria manualmente. Caso clássico: **LOGIKA DISTRIBUIDORA DE COSMETICOS (CNPJ 06222722000177) → Beauty Color** (curva S) — 918un de coloração descritas como "COL CR PERM ... BC ... INFALÍVEL" (BC=Beauty Color, sem a palavra "Beauty Color") ficavam órfãs em L3. Mapeada por CNPJ + nome "LOGIKA DISTRIBUIDORA". **Fix durável (não só mapear 1 fornecedor):** `build_dashboard.py` agora coleta TODO produto de NFe pendente sem marca (excluindo não-revenda via `fornecedor_ignorado()`) em `saida['transito_nao_classificado']` = lista `{loja,nf,fornecedor,un,valor,data,amostra}` ordenada por un desc; o `dashboard_compras.html` mostra um **banner âmbar no topo** (`renderTransitoNaoClassificado`, container `#transito-nao-classificado`, respeita filtro de loja) listando essas NFes. Assim NADA em trânsito some sem aviso: se aparecer marca de revenda no banner, mapear o fornecedor; se for não-revenda, adicionar ao `_ignorar_no_dashboard`. Diferença vs `reconcilia_transito.py`: o .py é diagnóstico no LOG do pipeline; o banner é VISÍVEL pro comprador no próprio dashboard. Resíduo após o fix (30/06): Okajima Tabu/Bozzano 28un (fora de curva), A M GOMES IMPORT/material de loja 16un. **Lista `_transito_sem_marca_ok` (criada 30/06):** fornecedores de REVENDA genérica/sem marca rastreada que o usuário confirmou "não precisa mapear" → suprimidos só do banner, MAS seguem em chegadas_mes/compras_mensais_rs (são compras reais). Diferente de `_ignorar_no_dashboard` (não-revenda, some de tudo). Helper `fornecedor_sem_marca_ok()` no build. Primeiro item: **MARCELO RIBEIRO DA SILVA** (adesivos de unha genéricos, NF 61, 272un L3 — usuário: "marcas genéricas, não precisa mapear" 30/06).

⚙️ **RECONCILIAÇÃO AUTOMÁTICA DE TRÂNSITO — `reconcilia_transito.py` (criado 2026-06-25, "deixar o dashboard confiável").** Passo [4/5] do pipeline, **não-fatal** (diagnóstico). Para CADA NFe pendente do ERP confere se a qtd está refletida no trânsito do dashboard na marca×loja certa e classifica divergências em: 🔴 **curva NÃO refletida** (marca de curva com trânsito sumido — o problema sério, deve ser sempre 0), ❌ **sem marca** (fornecedor não mapeado + descrição sem nome → trânsito vira órfão), ⚠️ **fora da curva** (detectada mas não está em nenhuma curva → só rótulo, não vira sugestão). Reusa as MESMAS regras de detecção do `build_dashboard.py` extraídas da fonte (`BRAND_KEYWORDS`/`EXCL_CFOP` via regex no .py) → nunca diverge do que o dashboard faz. Grava `divergencias_transito.json` (commitado, consumível pelo dashboard se quiser exibir). **Esta é a forma canônica de pegar divergência: rode `python3 reconcilia_transito.py` em vez de caçar marca por marca.** Resultado da implantação (25/06): 11/11 NFes de curva OK, **0 curva não-refletida**; sem-marca restantes eram todos fora-de-curva (Softhair/Visão Cosméticos, La Benig/Gardo, L'Oréal/Bortman, cera Devisa, massagem Hausen&Schultz) ou não-revenda. Não-revenda novos adicionados ao ignore: **L. C. SOUSA COMERCIO DE MADEIRA** (porta/madeira), **RAIMUNDO VALE E SILVA** (nobreak). Marcas fora de curva com trânsito pendente atual: Cadiveu (Tricosméticos L1), Confecções ND — só viram sugestão se forem incluídas em alguma curva. Exit codes: 0=ok, 10=coleta falhou (preserva dados anteriores, sanity-check de ≥1000 produtos + 4 lojas não-vazias antes de buildar), 20=build falhou. ⚠️ **RETRY 4x na coleta (adicionado 2026-06-11):** o login do ERP Microvix às vezes fica instável à noite (`NAV_FAIL`/`login não completou em 30s`/timeout navegando no v4/home) — em 11/06 a coleta falhou na 1ª tentativa e o dashboard ficou parado em 10/06 18:46 (exit 10 preservou os dados, correto, mas pulou o dia). Agora o `atualizar_compras.sh` tenta a coleta até 4x com intervalo crescente (30/60/90s) antes de desistir. coleta_compras.mjs só grava `compras_raw.json` no fim (após todas as etapas) → retry é seguro, nunca grava parcial. A coleta de vendas/premiação já tinha esse retry; por isso ela sobrevivia às mesmas quedas de login.

**Coleta — `/Users/elkgomes/Desktop/claude/dashboard-equipe/scripts/coleta_compras.mjs`** (mesma pasta/auth dos scripts de vendas; reusa `microvix_auth.mjs` + Keychain `microvix-cron` + perfil `~/.claude/microvix-profile`; re-login automático). 3 estágios (debugáveis isolados: `node coleta_compras.mjs saldos|notas|pendentes`):
- **saldos** (4 lojas SEQUENCIAL — paralelo saturava o servidor e derrubava a internet): `relatorio_compra_venda_saldo_empresa.asp`, Analítica agrupado por Marca, SEM filtro. ~11k produtos. cells.length=11: [8]=vendas60d [9]=trânsito [10]=saldo. Brand headers `Marca: NOME (id)`. ⚠️ **A tabela ASP renderiza progressivamente** — esperar estabilização da contagem de `<tr>` ACIMA do baseline do formulário (a página de form já tem ~30 linhas estáveis; sem o baseline o parser pega 0 produtos). Helper `aguardarTabelaEstavel({baseline, minDelta})`.
- **notas** lançadas no ano: `relatorio_notas.asp?modulo=estoque`, radio `tipo_data=data_documento` (Emissão) + `tipo_listagem=A` (Analítica) + CFOP `[E]...COMPRA`. Estrutura da tabela: linha-header de nota=10 cells ([0]Emissão [1]Lçto [3]Doc [4]Natureza [5]Fornecedor [8]Vlr.Total [9]Emp), linha-item=7 cells ([0]Código [6]Subtotal). ~86 notas/ano.
- **pendentes** SEFAZ: API REST direta `POST {url_fiscal_api}/api/NfeEntrada/ObterListaNFesPendentesPorEmpresa`, body `{IdEmpresa, DataInicial:hoje-90d, DataFinal:hoje, Status:'Validos'}`, header `Authorization: token_api` (de `localStorage.token_api` da página `entrada_nfe/index.html`). Rodar o `fetch` DENTRO do contexto da página gestor_web (origin permitido — CORS).

**⚠️ ÚNICA fonte da verdade do Dashboard de Compras:** `/Users/elkgomes/Desktop/claude/compras/dashboard_compras.html` (repo `dashboard-compras-amgomes`, GitHub Pages `https://athilamgomes-ui.github.io/dashboard-compras-amgomes/dashboard_compras.html`). **NUNCA editar o `dashboard-equipe/dashboard_compras.html`** — esse arquivo é apenas um redirect HTML para o canônico (commit `0b5bc9a` em `dashboard-equipe`, 27/05/2026). A "Central de dashboards da equipe" (`dashboard-equipe/index.html`) tem link absoluto que aponta para o canônico. Resultado: editar uma vez = atualizar para todos os pontos de acesso. Se aparecer divergência entre central e dashboard direto novamente, conferir se a edição não foi feita na cópia errada.

**Repositório público GitHub:** https://github.com/athilamgomes-ui/dashboard-compras-amgomes
**URL pública (equipe):** https://athilamgomes-ui.github.io/dashboard-compras-amgomes/dashboard_compras.html (GitHub Pages)
- Após cada atualização do `dados.json`/`dados.js`, a skill faz `git add` + `commit` + `push origin main` na pasta `/Users/elkgomes/Desktop/claude/compras` para refletir no Pages.

**Para rodar manualmente:** pedir ao Claude Code "Roda o agente dashboard-compras-update"

**Agendamento:** launchd `~/Library/LaunchAgents/com.amgomes.dashboard.plist` abre o Claude Desktop seg-sáb às 18:30 (uma vez por dia). O scheduled-tasks MCP (`dashboard-compras-update`, cron `30 18 * * 1-6`) dispara a skill.

**4 lojas (sempre estas, NÃO empresas 9 nem 11):**
- L1 = Empresa 1  = Casa da Beleza Altamira
- L3 = Empresa 3  = Casa da Beleza Itaituba
- L4 = Empresa 4  = MissBeleza Altamira
- L5 = Empresa 10 = MissBeleza Santarém

**Fórmulas (unidades = peças):**
```
venda_diaria  = vendas_60d / 60
estoque_total = saldo_EFETIVO + transito
cobertura     = estoque_total / venda_diaria
estoque_alvo  = venda_diaria × (60 + 15)   # 60 dias giro + 15 lead time
sugestao      = max(0, estoque_alvo − estoque_total)
```
⚠️ **SUGESTÃO DA MARCA = SOMA POR PRODUTO (mudança 2026-06-26, pedido "sugestão deve aparecer dentro de cada marca").** O `sugestao_compra` de cada marca×loja NÃO é mais o agregado `vd_marca×75 − estoque_marca`; agora é a **SOMA das sugestões clampadas por SKU**: `Σ_produtos max(0, ceil((vendas_prod/60)×75 − saldo_efetivo_prod − transito_prod))` (+qtd fixa dos lançamentos). Razão: no agregado a sobra de um produto "compensa" a falta de outro, **subestimando a compra real** (estoque não migra entre SKUs) — ex. Hair Extrattus/L1 agregado=105 vs soma-por-SKU=262. Agora o número da marca **reconcilia 1:1** com o detalhamento por produto. **No `build_dashboard.py` o loop de sugestões foi MOVIDO para DEPOIS da integração de lançamentos** (bloco "ETAPA 4 (cont.)") para que os produtos sintéticos `_lancamento` entrem na soma (antes ficavam de fora → divergência fixa de 12). O drilldown do dashboard (`toggleProdutos`) tem coluna **"Sugestão de Compra"** por produto (helper `sugProd`, mesmo cálculo) + total no rodapé; a tabela de marcas tem a coluna "Sugestão de Compra (un)" ao lado de Estoque. `cobertura_dias` continua agregada (conceito de marca). O pedido XLSX/PDF (`montarLinhasPedido`) usa alvo `75+prazo_médio` por SKU → total do pedido pode ser um pouco maior que a coluna (buffer de lead time), comportamento pré-existente.

⚠️ **ÚLTIMA ENTRADA + ESTOQUE EFETIVO (implementado 2026-06-16, pedido do usuário "saldo do ERP às vezes está errado").** A coleta agora captura a **quantidade** de cada item da nota (`coleta_compras.mjs`: cell[4]=Qtde → `itens[].q`). O `build_dashboard.py` calcula por (produto×loja): `ult_entrada` = qtd da última NF lançada que contém o produto (+ `ent_data`); `est` (estoque estimado) = `max(0, ult_entrada − vendas_desde_a_entrada)` onde `vendas_desde = min(ult_entrada, venda_diaria × dias_desde_entrada)`. O **estoque efetivo** usado no cálculo da sugestão = `min(saldo_ERP, est)` **SOMENTE quando `ult_entrada ≥ saldo_ERP`** (última entrada é a fonte dominante); se `saldo_ERP > ult_entrada` há estoque acumulado de compras anteriores → confia no saldo ERP. ⚠️ **Por que a condição:** sem ela, a estimativa (que só conta a última nota) subestima marcas de alto giro compradas várias vezes e infla a sugestão — caso real Santa Clara/L3 ia sugerir 2033 un tendo 5753 em estoque; com a condição, sug volta a 0. Dashboard: coluna "Últ. entrada (un)" na tabela de sugestões + drilldown (com data); célula Estoque mostra ⚠️ com o efetivo quando `efetivo < saldo_ERP` (tooltip explica). `montarLinhasPedido` (pedido XLSX/PDF) usa `saldo_efetivo` e mostra colunas Saldo ERP / Últ. entrada / Estoque usado. Campos no JSON: `sugestoes[].saldo_efetivo`, `.ult_entrada`; `produtos[].{loja}.{ent,ent_data,est,saldo_efetivo}`.

⚠️ **ÚLTIMA ENTRADA L1/L4 DIVIDIDA POR 2 (regra usuário 2026-06-25).** A NF de entrada de Altamira é lançada no ERP com a **quantidade TOTAL**, mas o estoque físico é sempre dividido 50/50 entre as duas lojas Altamira (L1=Casa + L4=MissBeleza — ver skill `dividir-nf`). Logo a coluna "Última entrada (un)" da Sugestão de Compras (e tudo a jusante: estoque estimado, `saldo_efetivo`, sugestão, XLSX/PDF) precisa mostrar **metade** da qtd da nota para L1 e L4. Implementado em `build_dashboard.py`: constante `LOJAS_DIVIDE_ENTRADA = {'L1','L4'}`; `ent_q = ent['q']/2` quando `loja in LOJAS_DIVIDE_ENTRADA`. **L3 e L5 NÃO dividem** (cada uma é loja única, qtd cheia). Sem isso, a comparação `ent_q >= saldo` usava qtd cheia contra saldo já dividido → inflava a estimativa de estoque e distorcia a sugestão. Verificação: L1/L4 `ent` = ½ da nota; L3/L5 `ent` = nota cheia. ⚠️ **ESPELHAMENTO L1↔L4 (corrigido 2026-06-25, 2º bug do mesmo tema).** A NF de Altamira é lançada no ERP em UMA empresa só (L1 OU L4), então o dicionário `ult_entrada` (chave `(codigo, loja)`) registrava a entrada só na loja lançadora — a loja irmã ficava SEM "Última entrada (un)"/data, apesar de ter recebido metade na MESMA data. **Fix:** no registro do `ult_entrada`, `ALTAMIRA_IRMA = {'L1':'L4','L4':'L1'}` + helper `_reg_entrada(cod,loja,q,data)`; quando a nota é de L1 ou L4, registra nas DUAS lojas (`lojas_alvo`), e a divisão por 2 do loop de anexação aplica metade em cada. Merge "mais recente vence" preservado (se a loja irmã tiver nota própria mais nova, não é sobrescrita). Resultado: 1511/1511 produtos de Altamira com entrada passaram a ter data nas duas lojas.

**Cores:** crítico < 60d · atenção 60–90d · OK > 90d.

**Pré-requisito da skill:** Chrome principal precisa estar com Microvix logado em `linx.microvix.com.br/v4/home/index.asp` no momento da execução.

**Workarounds importantes:**
- Output do `javascript_tool` trunca em ~1000 chars → usar Blob + `a.click()` para download de JSON grande, depois `mv ~/Downloads/dados_compras.json` para a pasta
- file:// bloqueia `fetch('dados.json')` → gerar `dados.js` com `window.DADOS = {...};` carregado via `<script src>`
- Drill-down nas sugestões expande lista de produtos por marca/loja — depende do campo `produtos[]` no JSON
- Tabela "Compras mês a mês" usa `marca.compras_mensais_rs[loja][mes]` em R$. Coletado pela Etapa 3.5 via `relatorio_notas.asp?modulo=estoque` em modo Analítica + match por nome do produto. **IMPORTANTE:** esse relatório precisa rodar em uma NOVA TAB (não no iframe `#main`, que trava). CFOPs filtrados: somente entradas que começam com `[E]` e contêm "COMPRA". Coluna Vlr.Total da tabela de listagem.
- Tabela de Sugestões mostra `marca` na primeira coluna (sem Loja, pois usuário filtra pelo seletor no topo)

**⚠️ Saldo/vendas por loja — CUIDADO com modo consolidado:** quando o relatório `relatorio_compra_venda_saldo_empresa.asp` roda com **as 4 empresas selecionadas ao mesmo tempo**, as colunas por-loja (cells[8..19] no modo Analítica de 20 colunas) **NÃO refletem corretamente o saldo real de cada loja** — produzem números inflados/incorretos. Para ter saldo/vendas precisos por loja, **rodar 4 vezes, uma empresa por vez** (1, depois 3, depois 4, depois 10), com `cells.length === 11`:
- [0]Código [1]Descrição [2]Referência [3]Saldo Anterior [4]Total Recebimento [5]Total de Vendas [6]Saldo Atual global [7]Trânsito global [8]Vendas (loja) [9]Trânsito (loja) [10]Saldo (loja)
- Mesclar pelos `codigo` (união) → produtos[] com {L1,L3,L4,L5}{vendas,saldo,transito}.
- Ex: Marco Boni rodado per-loja → 97 produtos L1, 13 L3, 71 L4, 16 L5; consolidado mostrava 127/14/105/25 (inflado, errado).

**Recuperar dados grandes do Chrome MCP quando download falha:** `a.click()` para download pode ser bloqueado por throttling do Chrome. Workarounds (em ordem de preferência):
1. **`window.open(URL.createObjectURL(blob), '_blank')`** — abre nova tab com o blob, Chrome salva em `~/Downloads/<UUID>` (sem extensão). É a forma mais confiável quando o `a.click()` falha. Renomear depois via Bash.
2. Salvar em `window.__VAR__`, dump em formato compacto (ex: arrays `[codigo,L1v,L1s,L1t,...]`) e ler em chunks de ~900 chars via `javascript_tool` retornando `window.__VAR__.slice(N,N+900)`. Concatenar localmente. (Só pra dados pequenos — >10KB fica inviável.)

**Iframe "loading" eterno:** quando navegamos várias vezes pelo mesmo iframe `#main`, ele às vezes fica preso em `readyState="loading"` sem nunca completar. Solução: abrir a URL diretamente em uma NOVA TAB via `tabs_create_mcp` + `navigate(url_completa)`. As páginas `gestor_web/...` funcionam standalone sem o wrapper.

**APIs REST do Microvix (Suprimentos):** após abrir `gestor_web/produtos/entrada_nfe/index.html`, ficam disponíveis no `window`: `SuprimentosApiRoutes.{CatalogoProdutos,Relatorios,Produtos,EntradaXml,EntradaComprasViaNfe}`. Token JWT em `localStorage.token_api`.
- ⚠️ Endpoint `Relatorio/ObterRelatorioGiroMedioECobertura` **funciona em ~5s** com payload completo (GET em `ListarFiltrosDeRelatorioGiroMedioECobertura` retorna 2.6 MB de opções → modificar `Selecionado` flags → POST). Com body `{}` causa hang (foi por isso que pareceu travado em 2026-05). **MAS** retorna só 886 produtos vs ~3000 do ASP, e saldos divergem em -76% — endpoint filtra produtos por critério interno (ativo + giro calculável). **Inviável como substituto do ASP** (geraria sugestões subdimensionadas → risco de ruptura). Migração Fase 2 abortada 2026-05-15.
- ❓ `EntradaComprasViaNfe.ObterDadosIniciasListagemProdutosNFe` — candidato pra substituir Etapa 3.5 (relatorio_notas, ~60s), não validado ainda.

**Dashboard — regras de exibição:**
- Cobertura formatada via `fmtCobertura(c)`: negativo → `0 dias`; > 99 ou `9999`/Infinity → `99+ dias`; demais → `X dias` (2 algarismos máx). Cores mantidas: vermelho < 60d, amarelo 60-89d, verde ≥ 90d.
- Drilldown de produtos destaca órfãos (`_origem='NFe pendente'`) com fundo amarelo + badge laranja **NOVO** + legenda "produto novo (1ª compra) ou código alterado pelo fabricante". Implementado 2026-05-15.

**Lançamentos de mercado (Etapa 3.8, 2026-05-28):**
- Arquivo `compras/lancamentos.json` — lista curada de produtos novos/virais das **marcas curva S** (Widi Care, Itallian, Marco Boni, Santa Clara, Truss, CBB, Natum, Hair Extrattus, Beauty Color, ProBelle, Yama). Estrutura: `{_qtd_sugerida_por_loja: 12, marcas: {Marca: [{nome, categoria, descoberto_em, fonte, url, obs}, ...]}}`. **Editável manualmente** — adicionar/remover quando aparecer ou parar lançamento.
- **Refresh**: agente Claude re-pesquisa a web periodicamente (~quinzenal). Comando: "pesquise lançamentos das marcas curva S e atualize lancamentos.json".
- **Integração** em `build_dashboard.py` (após Etapa 3.7): cruza cada lançamento com produtos existentes (fuzzy ≥40% tokens, min 2 tokens). Se NÃO temos, adiciona produto sintético em `marca.produtos[]` com `_lancamento:true`, `_lancamento_qtd_sugerida` etc.
- **Dashboard**: produtos `_lancamento` aparecem no drilldown da marca com fundo laranja, badge **LANÇAMENTO** linkando pra fonte (URL clicável). Botão de pedido (XLSX/PDF) inclui esses produtos com qtd fixa 12, label LANÇAMENTO na coluna Obs.
- Pesquisa inicial de 28/05/2026 identificou 5 lançamentos: Beauty Color (E.lixir Milagre Anti-Danos), Itallian (Color Shift Collection), Natum (LuminiSpa Seduction), ProBelle (Tratamento Multifuncional 10 em 1), Truss (Miracle Summer).

**Botão "Gerar pedido" + Card "Marcas estratégicas no ponto de pedir" (2026-05-26):**
- Cada linha da tabela de Sugestões tem botões 📥 XLSX e 📄 PDF (`gerarPedidoXLSX`/`gerarPedidoPDF` em `dashboard_compras.html`). Excel via SheetJS CDN. PDF abre nova janela com `window.print()`.
- Pedido contém: cabeçalho (marca, loja, data, **prazo médio de entrega** = média de `data_lancamento − data` das lançadas dessa marca×loja em `chegadas_mes`, **total de peças**) + tabela ordenada por vendas 60d desc com Código · Referência · Descrição · Vendas 60d · Vendas/dia · Saldo · Em trânsito · Cobertura · **Qtd sugerida**. Fórmula por produto: `ceil(max(0, vd × (60+15+prazo) − saldo − trânsito))`.
- **Janela de 45 dias para curva S (REGRA):** marcas estratégicas só liberam botão de pedido 45d após a `data_lancamento` da última NF lançada da marca×loja. Antes disso, botão vira ⏳ `aguardar` com tooltip mostrando dias restantes + data exata de liberação. Sem histórico = libera imediato (1º pedido). Curva A/B sem restrição. Função `janelaPedido()`.
- **NFe pendente bloqueia novo pedido (REGRA crítica):** quando já existe NF com `origem:"pendente"` da marca×loja em `chegadas_mes`, a marca é **automaticamente removida** do card alertas-s e o botão na tabela vira ✉️ `em curso`. Evita pedir duplicado quando o fornecedor já emitiu a NFe (mesmo antes da entrega física). Função `temPedidoEmAndamento()`. **Assim que a skill atualizar e a NFe aparecer em chegadas_mes, a marca some do alerta sozinha.**

**Cruzamento com app de Planejamento de Compras (Supabase) — implementado 2026-06-16:** o `temPedidoEmAndamento()` também checa pedidos lançados no [[app_planejamento_compras]] (tabela `pedidos` no Supabase, lida via REST client-side com a mesma anon key pública do planejamento.html). Se a marca×loja já tem pedido com status ATIVO (ATHILA/APROVADO/ENVIADO/FATURADO — NÃO ENTREGUE/REJEITADO), ela **sai do alerta** "no ponto de pedir" e o botão na tabela de Sugestões vira `📋 pedido` (tooltip com status/data/valor do pedido). Mapeamento de loja: planejamento usa lojas agregadas **ALTAMIRA=L1+L4, ITAITUBA=L3, SANTAREM=L5** (`LOJA_TO_PLAN` no HTML; match de marca case-insensitive). Fetch em `carregarPedidosPlanejamento()` no `carregar()`, antes do `render()`; falha graciosa (se Supabase indisponível, segue sem cruzar). ⚠️ A anon key tem que ser copiada EXATA do planejamento.html (208 chars) — cuidado com erro de transcrição (já aconteceu um char cirílico corromper a key). Pedidos do planejamento são em R$ (não têm quantidade), por isso entram só como sinal de "já pedido", não somam em `transito` (que é peças).
- Card **🔔 "Marcas estratégicas no ponto de pedir"** (`renderAlertasS`) no topo do dashboard: cards pequenos por marca×loja S liberada, ordenados por cobertura asc, borda esquerda colorida pela criticidade, com botões XLSX/PDF embutidos. Respeita filtro de loja. KPI **"⭐ S no ponto de pedir"** mostra contagem ao lado dos outros KPIs (borda vermelha quando > 0).

**Card "Chegadas do mês" — REGRA DEFINITIVA (2026-05-26):**
- **Janela: últimos 45 dias UNIFORME para AMBAS as origens.**
  - `lancada` (NF lançada no ERP via Etapa 3.5): incluir se `data_lancamento` (data de "Lçto" no relatorio_notas) está nos últimos 45 dias, **independente do mês de emissão**.
  - `pendente` (NFe pendente no SEFAZ via Etapa 3.6): incluir se `DataEmissao` está nos últimos 45 dias. A API SEFAZ retorna até 90 dias mas o card só mostra 45d.
- **Nunca filtrar por "mês corrente"** — bug histórico de 2026-05-26: a skill agendada que rodou com a regra de "pendentes do mês corrente" interpretou e trouxe TUDO da API (até 90 dias), poluindo o card com NFs pendentes de fev/mar. **Cutoff explícito de 45 dias é a única regra válida.**
- **Campo `data_lancamento` é obrigatório em toda NF com `origem:"lancada"`** (string ISO YYYY-MM-DD). Dashboard exibe "Rec dd/mm" usando esse campo; ausente/null vira "Rec —". Bug 2026-05-21: build_dashboard.py gravava `data_lcto` em vez de `data_lancamento`, fazendo o dashboard mostrar "Rec —" em todas as lançadas. **Nome canônico é `data_lancamento`.**
- Implementação canônica em `compras/build_dashboard.py` (constante `CUTOFF_CHEGADAS = HOJE - timedelta(days=45)` aplicada em ambos os loops A e B de chegadas). SKILL.md também declara a regra explícita.

**Card "Chegadas do mês" (definido 2026-05-18):** novo bloco no topo do dashboard, abaixo dos KPIs. Mostra **todas as marcas** que chegaram/estão chegando no mês corrente, **agrupadas por loja** (L1/L3/L4/L5 lado a lado), ordenadas por data desc. Cada linha = uma NF (marca + R$ + nº NF + data + badge): 🟢 `recebida` (NF lançada no ERP — Etapa 3.5) ou 🟡 `em trânsito` (NFe pendente SEFAZ — Etapa 3.6). Filtro de Loja no topo afeta o card. Estrutura: `dados.json.chegadas_mes = {mes, ano, L1: [...], L3: [...], L4: [...], L5: [...]}`. Cada item tem `{marca, valor, nf, data, origem, fornecedor}`. Versão inicial (2026-05-18) usa **dados agregados por marca×loja** (sem nº NF individual) reconstruídos de `compras_mensais_rs` + pendentes; skill deve popular per-NF a partir da próxima execução (Etapa 5 da SKILL.md).

**Bug fix 2026-05-21 — NFs lançadas no ERP em mês anterior à emissão:**
- **Sintoma:** gerente diz "entrou NF nova na loja X ontem mas no dashboard ainda está como trânsito".
- **Causa:** Etapa 3.7 zerava trânsito só quando `compras_mensais_rs[loja][mes_corrente] > 0`. Quando NF é emitida em mês N e lançada no ERP em mês N+1, o valor cai em `compras_mensais_rs[loja][str(N)]` (mês de emissão), mas Etapa 3.7 checa `str(N+1)` → não zera. Trânsito de NFe pendente (Etapa 3.6) também não some porque a API SEFAZ pode demorar a remover. Resultado: marca aparece como "trânsito" indefinidamente mesmo após chegada física.
- **Caso real:** NFe 51499 KAMALEAO COLOR L3 R$6448 emitida 28/04, lançada 20/05. CLAUDE.md já mencionava essa NF como caso clássico do fornecedor_marcas.json (descrição "MASCARA PIGMENTANTE FLAMINGO 100ML KC" sem nome da marca).
- **Fix:** Etapa 3.7 reescrita para usar `data_lcto` (data de lançamento no ERP, coluna "Lçto" do relatorio_notas, cells[1]) — zera trânsito de (marca×loja) se houve NF lançada nos últimos 30 dias, independente do mês de emissão. chegadas_mes também inclui NFs lançadas nos últimos 30 dias mesmo se emitidas antes do mês corrente. Parser do relatorio_notas em Etapa 3.5 agora deve capturar `data_lcto` (em cells[1]) além de `data_emissao` (em cells[0]).
- **Script local:** `compras/build_dashboard.py` (Python) consolida saldos+notas+pendentes baixados via Chrome MCP em um único `compras_raw.json` e gera `dados.json` — alternativa mais simples de debuggar que JS dentro do browser. Commit base do fix: `0f2dfb9`.

**Push notification + Diff vs ontem (2026-05-18):**
- **Etapa 5.05 da skill:** roda `python3 compute_diff.py` na pasta `/Users/elkgomes/Desktop/claude/compras/` após Etapa 5 e antes do git push. Script compara `dados.json` (atual) com `dados_anterior.json` (snapshot da execução anterior), injeta `_diff` em `dados.json`, regenera `dados.js`, e copia `dados.json → dados_anterior.json` para próxima rodada. Output JSON no stdout: `{rupturas_novas, rupturas_resolvidas, chegadas_novas, chegadas_lancadas, top_rupturas[], top_chegadas[]}`.
- **`_diff` estrutura:** `{comparado_com, rupturas_novas[{marca,loja,cobertura_dias}], rupturas_resolvidas[{marca,loja,cobertura_anterior}], chegadas_novas[NF+loja], chegadas_lancadas[NF+loja]}`. Rupturas = curva S com cobertura<60d. Chegadas keyed por `(loja|nf|fornecedor)`. Detecta transição `pendente → lancada` (NFe SEFAZ que virou NF lançada no ERP).
- **Dashboard:** `renderDiff(filtroLoja)` em `dashboard_compras.html` renderiza card laranja (border-left #ff8800) abaixo dos KPIs, com 4 colunas: ⚠️ rupturas novas, 🆕 chegadas novas, 📦 recebidas hoje, ✅ rupturas resolvidas. Respeita filtro de loja. Sem diff → strip cinza com timestamp.
- **Etapa 5.6 (PUSH NOTIFICATION):** após git push, dispara `PushNotification` (≤180 chars) com resumo do diff. Exemplos: `Compras OK 18:32. 🔔 2 rupturas novas (Yama L3,Truss L1). 🟢 Chegou: 3 NFs. 🟡 +1 em trânsito` / `Compras OK 18:31. Sem mudanças vs ontem. Rupturas S total: 7` / `Compras WARN 18:35. git push falhou. 🔔 1 ruptura nova`. Suprimido se usuário ativo <60s (esperado quando rodando manualmente).
- **`.gitignore`:** `dados_anterior.json` incluído (snapshot é runtime state, não commitar).
- **Commit base:** `ff72b5b "feat: diff vs execução anterior"`.

**Status atual da skill (2026-05-15):**
- Tempo total: ~2 min (era 5-7 min) graças à paralelização da Etapa 2/3.
- Fase 2 (REST direto) abortada — endpoint REST não bate números do ASP.
- NFes pendentes contam em compras_mensais_rs (rateado por ValorBruto, mês = emissão).
- Trânsito per-produto inclui itens das NFes pendentes; órfãos viram entradas novas com badge NOVO no drilldown.

